Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/getpass.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!getpass` --- Portable password input
zh_cn: :mod:`!getpass` --- 可移植的密码输入

source: **Source code:** :source:`Lib/getpass.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/getpass.py`

source: This module does not work or is not available on WebAssembly. See :ref:`wasm-availability` for more information.
zh_cn: 此模块在 WebAssembly 平台上无效或不可用。 请参阅 :ref:`wasm-availability` 了解详情。

source: The :mod:`getpass` module provides two functions:
zh_cn: :mod:`getpass` 模块提供了两个函数：

source: Prompt the user for a password without echoing. The user is prompted using the string *prompt*, which defaults to ``'Password: '``. On Unix, the prompt is written to the file-like object *stream* using the replace error handler if needed. *stream* defaults to the controlling terminal (:file:`/dev/tty`) or if that is unavailable to ``sys.stderr`` (this argument is ignored on Windows).
zh_cn: 提示用户输入一个密码且不会回显。 用户会看到字符串 *prompt* 作为提示，其默认值为 ``'Password: '``。 在 Unix 上，如有必要提示会使用替换错误句柄写入到文件型对象 *stream*。 *stream* 默认指向控制终端 (:file:`/dev/tty`)，如果不可用则指向 ``sys.stderr`` (此参数在 Windows 上会被忽略)。

source: The *echo_char* argument controls how user input is displayed while typing. If *echo_char* is ``None`` (default), input remains hidden. Otherwise, *echo_char* must be a printable ASCII string and each typed character is replaced by it. For example, ``echo_char='*'`` will display asterisks instead of the actual input.
zh_cn: *echo_char* 参数控制在按键时用户输入将如何显示。 如果 *echo_char* 为 ``None`` (默认值)，输入将保持隐藏。 在其他情况下，*echo_char* 必须是一个可打印的 ASCII 字符串而每个被键入的字符将由它来替换。 例如，``echo_char='*'`` 将显示星号而不是实际输入内容。

source: If echo free input is unavailable getpass() falls back to printing a warning message to *stream* and reading from ``sys.stdin`` and issuing a :exc:`GetPassWarning`.
zh_cn: 如果回显自由输入不可用则 getpass() 将回退为打印一条警告消息到 *stream* 并且从 ``sys.stdin`` 读取同时发出 :exc:`GetPassWarning`。

source: If you call getpass from within IDLE, the input may be done in the terminal you launched IDLE from rather than the idle window itself.
zh_cn: 如果你从 IDLE 内部调用 getpass，输入可能是在你启动 IDLE 的终端中而非在 IDLE 窗口本身中完成。

source: Added the *echo_char* parameter for keyboard feedback.
zh_cn: 添加了 *echo_char* 形参用于键盘反馈。

source: A :exc:`UserWarning` subclass issued when password input may be echoed.
zh_cn: 一个当密码输入可能被回显时发出的 :exc:`UserWarning` 子类。

source: Return the "login name" of the user.
zh_cn: 返回用户的“登录名称”。

source: This function checks the environment variables :envvar:`LOGNAME`, :envvar:`USER`, :envvar:`!LNAME` and :envvar:`USERNAME`, in order, and returns the value of the first one which is set to a non-empty string. If none are set, the login name from the password database is returned on systems which support the :mod:`pwd` module, otherwise, an :exc:`OSError` is raised.
zh_cn: 此函数会按顺序检查环境变量 :envvar:`LOGNAME`, :envvar:`USER`, :envvar:`!LNAME` 和 :envvar:`USERNAME`，并返回其中第一个被设为非空字符串的值。 如果全都未设置，则在支持 :mod:`pwd` 模块的系统上将返回来自密码数据库的登录名，在其他情况下，将会引发 :exc:`OSError`。

source: In general, this function should be preferred over :func:`os.getlogin`.
zh_cn: 通常情况下，此函数应优先于 :func:`os.getlogin`。

source: Previously, various exceptions beyond just :exc:`OSError` were raised.
zh_cn: 在之前版本中，会引发包括 :exc:`OSError` 在内的多种异常。
